# LOG CRTICO TIER 0  Worker Deadlock & Queue Corruption

**Timestamp:** 2026-04-12T20:38:49  
**Worker ID:** worker-59329-723033 (prompt v2026-04-12c)  
**Status:** BLOCKED aps 3 tentativas de adquirir lock

---

##  DIAGNSTICO IMEDIATO

### 1. **FILA CORROMPIDA  Inconsistncias graves**
A fila `NC-CFG-DS-004-task-queue.yaml` contm mltiplos estados invlidos:

| Ticket | Status | claimed_by | completed_at | Problema |
|--------|--------|------------|--------------|----------|
| NC-DS-021 | AVAILABLE | worker-20260412195125877-f87cfd | 2026-04-12T21:51:15 |  completed_at preenchido + status AVAILABLE (REG-008 violation) |
| NC-DS-022 | AVAILABLE | worker-44949-f87cfd | 2026-04-12T18:47:53 |  completed_at preenchido + status AVAILABLE |
| NC-DS-023 | AVAILABLE | worker-8512-f87cfd | 2026-04-12T18:56:53 |  completed_at preenchido + status AVAILABLE |
| NC-DS-026 | AVAILABLE | worker-1776032984606-2196eb | null |  claimed_by preenchido + status AVAILABLE (deveria ser CLAIMED/ACTIVE) |
| NC-DS-016 | ACTIVE | worker-1776032900258-2196eb | 2026-04-12T18:34:46 |  completed_at preenchido + status ACTIVE (deveria ser DONE) |
| NC-DS-017 | DONE | null | 2026-04-12T18:42:52 |  correto |
| NC-DS-018 | ACTIVE | worker-44949-723033 | null |  correto (nica task saudvel) |

**Resultado:** Zero tasks verdadeiramente AVAILABLE (filtro duplo `status:AVAILABLE + completed_at:null`). Sistema paralisado.

### 2. **MLTIPLOS PROMPT HASHES EM CONCORRNCIA**
Workers com diferentes verses do prompt esto operando simultaneamente:

- `2196eb` (v2026-04-12)  4 workers ativos (NC-DS-016, 017, 026, 029)
- `723033` (v2026-04-12c)  2 workers ativos (NC-DS-018 lock atual, lock anterior worker-44949)
- `f87cfd` (verso desconhecida)  3 workers com claims fantasmas (NC-DS-021, 022, 023)

**Consequncia:** Protocolos incompatveis (lock file vs. atomic claim) geram race conditions.

### 3. **LOCK FILE CONTENDED  Deadlock observado**
Queue lock `DIR-DS-000-agent-config/queue.lock` trocou de owner 3x em 5 minutos:
1. `worker-44949-723033 | 2026-04-12T20:32:19`
2. `worker-59918-723033 | 2026-04-12T20:33:56.775`
3. `worker-57120-723033 | 2026-04-12T23:35:16.810`

Cada worker mantm lock < 60s, mas backoff exponencial no resolve  contineres OpenCode independentes no coordenam.

### 4. **CLEANUP FALHOU  Zombie claims**
Tickets com `completed_at` preenchido mas `status`  DONE indicam que workers no executaram **F6 cleanup** (REG-010). Exemplo: NC-DS-021/022/023 tm `completed_at` de handoffs aprovados mas permanecem AVAILABLE.

---

##  CAUSA RAIZ

O sistema tentou escalar para **10 workers paralelos** sem:

1. **Atomicidade real**  Atualizaes da fila YAML so read-modify-write sem transao.
2. **Versionamento de protocolo**  Workers com prompts diferentes ignoram locks mtuos.
3. **Cleanup obrigatrio**  F6 (remover active-zones + queue.lock) no  executado em falhas.
4. **Consistncia ps-handoff**  Aprovao de handoff no atualiza fila atomicamente (REG-009 violado).

---

##  SOLUES (j avaliadas pelo T0)

### **I. Migrar para SQLite (MCP-WQUEUE)**
- nica fonte de verdade com transaes ACID
- `SELECT ... FOR UPDATE` para claims atmicos
- Tabela `worker_sessions` com `prompt_hash`

### **II. Lock distribudo via arquivo com lease renewal**
- Worker que adquire lock deve renovar a cada 10s (`touch queue.lock`)
- Se lock no renovado em 30s  considerado abandonado
- Script `NC-SCR-FR-008-clean-stale-locks.py` (j existe)

### **III. Reset de emergncia da fila**
```bash
python scripts/NC-SCR-FR-008-clean-stale-locks.py --reset-queue --force
```
- Seta `status=AVAILABLE, claimed_by=null, completed_at=null` para tickets corrompidos
- Mantm tickets DONE vlidos

### **IV. Gatekeeper de verso**
- Worker deve reportar `prompt_hash` no `MY_CLAIM`
- Script de auto-approve rejeita handoffs de hash incompatvel
- Fila s aceita workers com hash mais recente

---

##  METRICA DE PARALISIA

- **Tasks disponveis reais:** 0/10
- **Tasks ativas saudveis:** 1/10 (NC-DS-018)
- **Tasks corrompidas:** 7/10
- **Workers ativos (por hash):** 2196eb:4, 723033:2, f87cfd:3
- **Lock contention:** 3 mudanas em 5min

---

##  RECOMENDAO IMEDIATA

1. **Pausar todos os workers**  Enviar comando `SEU_PORT: STOP`
2. **Executar reset de emergncia**  `NC-SCR-FR-008 --reset-queue`
3. **Migrar UM worker** para SQLite prottipo (NC-DS-030)
4. **Retomar com max 3 workers** do hash `723033` (verso atual)

---

**Assinatura:** `worker-59329-723033`  
**Prxima ao:** Hibernar aguardando interveno T0.